# Кодирование

## Кодирование Шеннона-Фано
Алгоритм префиксного неоднородного кодирования. 
Префиксный код отвечает условию Фано: никакое кодовое слово не может быть началом другого кодового слова. 
Кодовые слова могут оказаться разной длины.  
Статистические методы кодирования предполагают предварительный анализ всего кодируемого документа и составление 
кодовой таблицы, которая должна быть известной декодеру или же приложенной к закодированному документу.  
Символы первичного алфавита выписывают по убыванию вероятностей. 
Символы полученного алфавита делят на две части, суммарные вероятности символов которых максимально близки друг другу. 
В префиксном коде для одной части алфавита присваивается 0, другой — 1. 
Полученные части рекурсивно делятся, и их частям назначаются соответствующие двоичные цифры в префиксном коде.

## Код Хаффмана
Жадный алгоритм оптимального префиксного кодирования алфавита с минимальной избыточностью.
Символы входного алфавита образуют список свободных узлов. Каждый лист имеет вес, который может быть равен либо 
вероятности, либо количеству вхождений символа в сжимаемое сообщение. 
Иерархически собираем самые легкие узлы в дерево. 
Выбираются два свободных узла дерева с наименьшими весами. 
Создается их родитель с весом, равным их суммарному весу. 
Родитель добавляется в список свободных узлов, а два его потомка удаляются из этого списка. 
Одной дуге, выходящей из родителя, ставится в соответствие бит 1, другой — бит 0. 
Код символа мы создаем справа-налево. 
Процедура повторяется пока не останется только один свободный узел - корень дерева.  

## Алгоритм LZW
Алгоритм Лемпеля — Зива — Велча. 
Используется в файлах формата TIFF, PDF, GIF.  
Кодирование источника происходит в поточном режиме, т.е. по мере поступления кодируемых данных. 
Кодовая таблица формируется одновременно с кодированием (с небольшим запаздыванием), динамически пополняя его 
с учетом «прошлого опыта». 
Для декодирования на вход подается только закодированный текст. Словарь с односимвольными фразами известен, 
а последующие записи словаря мы можем реконструировать уже на ходу, поскольку они являются просто конкатенацией 
предыдущих записей. Алгоритм однопроходный.  
Словарь при (де)кодировании инициализируется всеми возможными односимвольными фразами.  

Кодирование:  
1. Во входную фразу X заносится первый символ сообщения.
2. Считать очередной символ Y из сообщения.
3. Если Y - это символ конца сообщения, то выдать код для X, иначе:
    * Если фраза XY уже имеется в словаре, то присвоить входной фразе значение XY и перейти к Шагу 2,
    * Иначе выдать код для входной фразы X, добавить XY в словарь и присвоить входной фразе значение Y. Перейти к Шагу 2.

Декодирование:  
1. Во входную фразу X заносится первый код декодируемого сообщения.
2. Считать очередной код Y из сообщения.
3. Если Y - это конец сообщения, то выдать символ, соответствующий коду X, иначе:
    * Если фразы под кодом XY нет в словаре, вывести фразу, соответствующую коду X, а фразу с кодом XY занести в словарь.
    * Иначе присвоить входной фразе код XY и перейти к Шагу 2.
