# Сортировки

## Сортировка пузырьком
n раз пройдёмся по массиву слева направо, меняя два соседних элемента, если левый больше правого. 
Очередной максимальный элемент «всплывает» как пузырек к концу массива.  

## Сортировка выбором
n раз выберем минимум среди еще неотсортированных чисел и передвинем его вперед. 
На k-й итерации ищем минимум на отрезке [k, n−1]. Меняем его местами с k-м элементом.  

## Сортировка вставками
Пусть на k-ом шаге у нас уже отсортирован префикс длины k. 
Берем элемент k+1, и меняем его с левыми соседями, пока этот элемент <= левого соседа.  

## Сортировка кучей
Запихать все в двоичную кучу и достать из нее все.  

## Сортировка подсчетом
Элементы могут принадлежать только какому-то небольшому множеству. Например, натуральные числа от 1 до 100.  
Создадим массив размера 100, в котором на k-ом месте будем хранить счетчик для числа k. 
Встречая число k прибавляем 1 к этому счетчику. 
В конце выводим числа по столько раз, сколько в их счетчике.  

## Цифровая сортировка (radix sort)
Это способ применить идею сортировки подсчетом на большие ключи. 
Например, сортировка 4-байтных интов.  
Сначала рассортировать по бакетам по первым (правым) двум байтам (можно и другое число?) *стабильной* сортировкой 
подсчетом. 
Получившуюся последовательность отсортировать по вторым двум байтам. 
Стабильность сортировки не перемешает сортировку по первым байтам. 
b[a[i] % c].push_back(a[i]); b[a[i]/c].push_back(a[i]);  
Требует, чтобы элементы были одного размера?

## Быстрая сортировка
Выбираем опорный элемент (например, первый). 
Все числа меньше и равные опорному должны оказаться слева от него, а бОльшие - справа. 
Два флага: правее опорного и на последней позиции, которые приближаются (если еще не встретились), 
пока не найдётся пара, где под левым число > опорного, а под правым <. Свапаем. 
В конце свапаем опорный элемент с дальним меньшим элементом. 
Потом рекурсивно сортируем списки слева и справа.  

## Сортировка слиянием
В начале функции рекурсивно делим список пополам вплоть до образования одноэлементных списков. 
И теперь сливаем попарно списки в нужном порядке.  
